# CH 3 아이템 시뮬레이터 과제

==============================

1. **암호화 방식**

   - 비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 단방향 암호화와 양방향 암호화 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요?

     Hash는 단방향 암호화 방식으로 원본 데이터를 특정 함수를 통해 변환하여 고정 길이의 값으로 만들지만 반대로는 불가능하다.

   - 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요?

     Hash 한 값은 기본적으로 복호화가 불가능 하다는 점에서 해커가 쉽게 복호화를 할 수 없다는 점에서 강한 보안성을 가지고있고, 복잡하지 않은 알고리즘으로 구현되기 때문에 상대적으로 CPU, 메모리 같은 시스템 자원을 덜 소모한다.

2. **인증 방식**

   - JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요?
   - 해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?

     공격자가 탈취한 Access Token을 이용해서 해당 사용자의 권한으로 시스템에 접근하고 임의의 작업을 수행 할 수 있지만, 한번 토큰이 탈취 당하면 만료될 때 까지 대처가 불가능하다. 따라서 Access Token의 유효기간을 짧게 설정해서 노출이 되더라도 악용될 수 있는 시간을 최소화 한다.

3. **인증과 인가**

   - 인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요.

     인증이란 사용자가 주장하는 신원이 실제 사용자의 신원과 일치하는지 확인하는 과정으로 은행 계좌에 로그인할 때 아이디와 비밀번호를 입력해 본인임을 확인 하는 것과 같다.

     인가란 인증된 사용자가 특정 자원이나 기능에 접근할 수 있는 권한이 있는지 확인하는 과정으로 로그인 후 자신 명의의 계좌만 조회하고 다른 사람의 계좌는 조회 할 수 없는 권한을 부여하는 과정이다.

   - 위 API 구현 명세에서 인증을 필요로 하는 API와 그렇지 않은 API의 차이가 뭐라고 생각하시나요?

     개인정보나 결제 등 다른 사람이 확인 하면 안되는 중요한 정보에는 인증이 필요한 API가 필요하고 그 밖에 페이지 조회나 공지사항 확인 등 모두가 확인 할 수 있는 정보에는 인증을 필요로 하지 않는 API가 필요하다.

   - 아이템 생성, 수정 API는 인증을 필요로 하지 않는다고 했지만 사실은 어느 API보다도 인증이 필요한 API입니다. 왜 그럴까요?

     아이템의 정보는 누구에게나 공개가 되어 있지만, 이 아이템의 소유권이 생긴 경우에는 인증이 필요한 API가 필요하다.
     아이템의 능력치가 정해져 있는 경우 인증이 필요하지 않을 때는 임의로 능력치를 수정하여 아이템의 가치를 잃기 때문이다.

4. **Http Status Code**

   - 과제를 진행하면서 사용한 Http Status Code를 모두 나열하고, 각각이 의미하는 것과 어떤 상황에 사용했는지 작성해 주세요.

   200 - 정상 작동

   400 - 요청의 구문이 잘못됨

   401 - 지정한 리소스에 대한 액세스 권한이 없음

   404 - 지정한 리소스를 찾을 수 없음

   500 - 서버에 에러가 발생함

5. **게임 경제**

   - 현재는 간편한 구현을 위해 캐릭터 테이블에 money라는 게임 머니 컬럼만 추가하였습니다.
   - 이렇게 되었을 때 어떠한 단점이 있을 수 있을까요?

     게임이 진행 될 수록, 플레이 하는 유저가 많아질 수록 생기는 화폐는 많아지는데 사용처는 한정되어 인플레이션이 올 수 있다.

   - 이렇게 하지 않고 다르게 구현할 수 있는 방법은 어떤 것이 있을까요?

     별도의 경제 시스템 테이블을 만들어 관리한다.

   - 아이템 구입 시에 가격을 클라이언트에서 입력하게 하면 어떠한 문제점이 있을 수 있을까요?

     클라이언트에서 임의로 가격을 조정해 아이템을 구입하게 되면 서버 내 아이템의 가치가 없어질 뿐만 아니라 경제 체제가 무너지게 된다.

6. 어려웠던 점

   강의를 전부 듣지 않은 채 구현 진행하느라, 강의도 같이 병행하면서 너무 힘들었다.. 앞으로 강의를 빨리빨리 들어야겠다...ㅎ
